# Тема Сети. Задание 1. Призрак в сетях.

Мегакорпорации контролируют почти все аспекты жизни, включая доступ к сети. Вы — сетевой инженер-революционер по прозвищу _NetGhost_, работающий на подпольную группировку. Ваша цель — перехватить и проанализировать сетевой трафик корпорации **NeuroNet**, чтобы раскрыть правду об их ИИ-экспериментах.

У вас есть доступ к заражённому терминалу в их дата-центре. Однако у вас нет интерфейса с графикой: только консоль, командная строка и голый Linux.

## Условие задания

Выполните следующие шаги, используя **только утилиты командной строки Linux**.

1. Получить общую информацию о сети:
	- Получить список интерфейсов;
	- Определить активный интерфейс;
	- Найти IP-адрес этого интерфейса;
	- Получить шлюз по умолчанию.
2. Ознакомиться с сетевой маршрутизацией и DNS:
	- Посмотреть таблицу маршрутов;
	- Вывести текущие DNS-серверы;
3. Провести диагностику подключения:
	- Проверить доступность внешнего хоста (например, `8.8.8.8`) с помощью `ping`;
	- Проверить, открыт ли порт 443 у него (`nc -zv` или `telnet`).
4. Провести сетевое сканирование:
	- Просканировать IP-адрес `10.66.66.1` с помощью `nmap`, найти открытые порты, результаты сканирования сохранить в файл `scan_result.txt`;
	- Определить, есть ли там HTTP-сервер (опционально).
5. Перехватить пакеты:
	- Перехватить 10 пакетов с помощью `tcpdump` и сохранить в файл `ghost_trace.pcap`.

**Внимание:** все действия должны быть оформлены в виде скрипта `mission.sh`, в виде набора команд. 

Файлы `mission.sh`, `ghost_trace.pcap` и `scan_result.txt` должны быть размещены в директории с заданием.

## Советы

Шаблон для скрипта `mission.sh`:
```
#!/bin/bash
echo "=== Интерфейсы и IP ==="
...команда...
echo "=== Активный интерфейс и IP ==="
...
echo "=== Шлюз по умолчанию ==="
...
echo "=== Таблица маршрутов ==="
...
echo "=== DNS-серверы ==="
...
echo "=== Проверка подключения к 8.8.8.8 ==="
...
echo "=== Проверка порта 443 на 8.8.8.8 ==="
...
echo "=== Сканирование 10.66.66.1 ==="
... scan_result.txt
echo "=== Перехват пакетов ==="
... ghost_trace.pcap
```

## Цели по теме Сети

| Тема                       | Применение                                                                        |
| -------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------- |
| Инструменты работы с сетью | Получение информации о сети с использованием утилит командной строки Linux        |
| Основные команды и флаги   | Все использованные команды должны иметь флаги, демонстрирующие знание функционала |

## Автоматическая проверка

Автоматически будет проверено содержание скрипта, а также наличие файлов ghost_trace.pcap и scan_result.txt.
